---
title: "DTS Clubkampioenschap 2026"
date: 2026-06-25
layout: nieuws
sidebar: false
include_footer: True
image: "/images/news/ck2026/dts.jpg"

---
Van tevoren was er even twijfel of het kampioenschap door kon gaan. Het KNMI had code oranje afgegeven vanwege extreme hitte, en de veiligheid van de deelnemers staat voorop. 
Om die reden is besloten de jeugd de wedstrijd te af te gelasten. De jeugd zal op een later moment alsnog hun kampioenschap rijden.

Omdat de wedstrijd voor de volwassenen in later in de avond gepland stond, werd besloten om de wedstrijd voor de volwassenen wel door te laten gaan.

Bij aankomst op het parcours bleek de situatie beter dan gevreesd: het grootste deel van het parcours ligt in de schaduw van bomen, waardoor het rijden voor voldoende verkoeling zorgde.

Met de nodige voorzorgsmaatregelen kon de wedstrijd gewoon van start gaan. Er was koeling beschikbaar na de race en alle deelnemers werden vooraf nadrukkelijk gevraagd goed op hun eigen conditie te letten tijdens het rijden. 

Ondanks de hitte werd er fanatiek gestreden om de clubkampioenschappen. De deelnemers lieten zien dat ze goed voorbereid waren want het tempo zat er goed in.


De uitslagen per categorie:

**Elite**

1. Kaj van Niekerk
2. Tom Jonkmans
3. Lucas van Hemert

**Sportklasse**

1. Bram Schermer
2. Rick Krijt
3. Rick Veenhoven

**Nieuwelingen**

1. Matz Kleijn
2. Jari Tijsen
3. Sten van Niekerk

**Dames**

1. Tessa Dijksman
2. Susan Bol
3. Nikki Brusche

Na afloop was er een barbecue waar iedereen gezellig nakeek op de race. Het was een avond met een uitstekende clubsfeer, precies zoals het hoort bij het DTS Clubkampioenschap.
{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6682.JPG" alt="CK 2026" >}}
{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_5764.JPG" alt="CK 2026" >}}
{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6321.JPG" alt="CK 2026" >}}
{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6342.JPG" alt="CK 2026" >}}

{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6355.JPG" alt="CK 2026" >}}

{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6505.JPG" alt="CK 2026" >}}

{{< newsimage src="/images/news/ck2026/IMG_6437.JPG" alt="CK 2026" >}}

